# 1.多端同步及注意的问题

- 在想要放置的文件夹下面`git clone https://github.com/<username>/<reponame>.git`,把`token`直接添加远程仓库链接中，这样就可以避免同一个仓库每次提交代码都要输入`token`了
  `git remote set-url origin https://<your_token>@github.com/<USERNAME>/<REPO>.git`

  - `<your_token>`：换成你自己得到的`token`

  - `<USERNAME>`：是你自己`github`的`用户名`

  - `<REPO>`：是你的`仓库名称`
    例如：

    ```shell
    git remote set-url origin https://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@github.com/shliang0603/Yolov4_DeepSocial.git
    ```

    

    如果 push 等操作没有出现`输入密码选项`，请先输入如下命令，之后就可以看到输入密码选项了

    ```shell
    git config --system --unset credential.helper
    ```

- git pull&&git push

  git pull:
  用法：`git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>`
  常用写法：

  1. 全路径：
     `git pull origin master:master`
     取回远程主机的master分支 与本地的master分支合并

  2. 省略本地分支
     `git pull origin master`
     取回远程主机名origin的master分支， 并与本地的当前分支合并
     实质上，这等同于先做git fetch，再做git merge
     `git fetch origin

     git merge origin/master`

  3. 省略远程分支名在某些场合，Git会自动在本地分支与远程分支之间，建立一种追踪关系（tracking）。比如，在git clone的时候，所有本地分支默认与远程主机的同名分支，建立追踪关系，也就是说，本地的master分支自动"追踪"origin/master分支。

     Git也允许手动建立追踪关系。


     `git branch --set-upstream dev origin/dev`

     上面命令指定dev分支追踪origin/dev分支。
     如果当前分支与远程分支存在追踪关系，git pull就可以省略远程分支名。

     `git pull origin`
     上面命令表示，本地的当前分支自动与对应的origin主机"追踪分支"（remote-tracking branch）进行合并。

  git push:
  用法：
  `git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>`
  将<本地的分支> 推送到 <远程主机名> 的远程分支

  常用写法：

  1. 省略远程分支
     `git push origin master`
     将本地的master分支推送到远程主机名origin 的master分支(如果不存在则创建)

  2. 省略本地分支
     `git push origin :master`
     将本地一个空分支送到远程的maser分支，实际就是删除远程分支 等同于git push origin --delete master

  3. 省略本地分支和远程分支
     `git push origin`如果本地分支和远程分支之间存在追踪关系，则本地分支和远程分支都可以省略
     (如果报错，则可能需要建立追踪关系  git push --set-upstream origin dev)

     ==查看追踪关系== ：`git remote show origin`

  4. 省略远程主机名
     `git push`
     只和一个远程主机名关联 如:origin
     如果当前分支与多个主机存在追踪关系，则可以使用-u选项指定一个默认主机，这样后面就可以不加任何参数使用git push。

     `git push -u origin master`
     上面命令将本地的master分支推送到origin主机，同时指定origin为默认主机，后面就可以不加任何参数使用git push了。
     不带任何参数的git push，默认只推送当前分支，这叫做simple方式。此外，还有一种matching方式，会推送所有有对应的远程分支的本地分支。
     Git 2.0版本之前，默认采用matching方法，现在改为默认采用simple方式。如果要修改这个设置，可以采用git config命令。
     `git config --global push.default simple`

- Git问题解决方案:不建议在没有为偏离分支指定合并策略时执行pull操作(Pulling without specifying how to reconcile divergent branches)
  git push时的警告：

  ```shell
  warning: Pulling without specifying how to reconcile divergent branches is discouraged. You can squelch this message by running one of the following commands sometime before your next pull:
  
  git config pull.rebase false  # merge (the default strategy)
  git config pull.rebase true   # rebase
  git config pull.ff only       # fast-forward only
  
  You can replace "git config" with "git config --global" to set a default preference for all repositories. You can also pass --rebase, --no-rebase, or --ff-only on the command line to override the configured default per invocation.
  ```

  该警告的中文翻译：

  ```shell
  warning: 不建议在没有为偏离分支指定合并策略时执行pull操作。 
  您可以在执行下一次pull操作之前执行下面一条命令来抑制本消息：
  
  git config pull.rebase false  # 合并（缺省策略）
  git config pull.rebase true   # 变基
  git config pull.ff only       # 仅快进
  
  您可以将 "git config" 替换为 "git config --global" 以便为所有仓库设置
  缺省的配置项。您也可以在每次执行 pull 命令时添加 --rebase、--no-rebase，
  或者 --ff-only 参数覆盖缺省设置。
  ```

  1. 理解问题：
     1.1 理解问题的文案描述
     上述的警告文案描述中可以发现两个重要的Git配置信息`pull.rebase`和`pull.ff`
     先了解下`pull.ff` 在《[Git官方文档-参考-pull.ff](https://git-scm.com/docs/git-config#Documentation/git-config.txt-pullff)》文章中可以查看到它的定义：

     > 当把`pull.ff`设置为false时，这个变量告诉Git在这种情况下，如果执行不带选项的git pull命令时先尝试快进合并，如果不行再进行正常合并生成一个新的提交。
     >
     > 当把`pull.ff`设置为only时，只允许快进合并(相当于执行命令`git pull --ff-only`)，如果执行不带选项的`git pull`命令时，如果不能进行快进合并则终止当前操作。
     >
     > 如果将`pull.ff`设置为only，而执行不带选项的`git pull`命令被终止，其实可以使用带参数的`git pull --no-ff`或者`git pull --rebase`命令来执行pull操作。

     接着在《[Git官方文档-参考-pull.base](https://git-scm.com/docs/git-config#Documentation/git-config.txt-pullrebase)》文章中可查看`pull.rebase`的定义，但是官网的定义过于复杂，因此此处只解释当选项`pull.rebase`的参数为`true`或者`false`时的定义：

     > 当`pull.rebase`为`true`时，运行不带选项的命令git pull相当于执行`git pull --rebase`。
     >
     > 当`pull.rebase`为`false`时，运行不带选项的命令`git pull`不会被改变含义，即不会变基。如果想变基，需要在执行命令时显式地加上选项--rebase，即`git pull --rebase`。

     1.2 理解`git pull`命令的原理及其各选项的含义
     1.2.1 `git pull`命令的原理
     `git fetch`会查询``git remote`中所有的远程仓库所包含分支的最新提交，并将其记录到`.git/FETCH_HEAD`文件中。

     `.git/FETCH_HEAD`是一个版本链接，指向着目前已经从远程仓库取下来的所有分支的最新提交。

     `git pull`命令等价于：先执行``git fetch`，再执行`git merge FETCH_HEAD`将远程仓库对应分支的最新提交合并到当前本地分支中。

     1.2.2 `git pull`	命令中各选项的含义

     不带任何选项的git pull命令：先尝试快进合并，如果不行再进行正常合并生成一个新的提交。
     git pull --ff-only命令：只尝试快进合并，如果不行则终止当前合并操作。
     git pull --no-ff命令：禁止快进合并，即不管能不能快进合并，最后都会进行正常合并生成一个新的提交。

     1.3 理解git pull 命令出现的原因：
     执行不带任何选项的git pull命令时，会产生三种歧义： git pull --ff-only、git pull --no-ff、git pull --rebase，而这三种pull方式的合并策略差异很大，即对整个分布式项目的版本管理有很大的影响作用。

     而我们执行不带任何选项的git pull命令时，Git就不知道我们到底想用哪种合并策略来执行git pull，因此Git会给出上述的警告文案，建议我们通过git config命令指定不带选项的git pull命令应该按照这三种合并策略的哪种来执行。

  2. 解决问题
     现在我们再次回顾一下上述执行不带选项的`git pull`命令提示的警告文案：

     ```shell
     warning: 不建议在没有为偏离分支指定合并策略时执行pull操作。 
     您可以在执行下一次pull操作之前执行下面一条命令来抑制本消息：
     
     git config pull.rebase false  # 合并（缺省策略）
     git config pull.rebase true   # 变基
     git config pull.ff only       # 仅快进
     
     您可以将 "git config" 替换为 "git config --global" 以便为所有仓库设置
     缺省的配置项。您也可以在每次执行 pull 命令时添加 --rebase、--no-rebase，
     或者 --ff-only 参数覆盖缺省设置。
     ```

     首先理解什么是`偏离分支`：
     当本地的分支落后于远程分支时，本地分支又自行修改项目文件生成了新的提交，这时本地分支再执行`git pull`命令就不能快进合并，并且还容易发生冲突。这时的本地分支便称为偏离分支，因为这时的本地分支的最新提交跟远程分支的最新提交不同，产生了偏离。

     接着理解什么是`合并策略`：
     合并策略便是 `git merge --ff-only`、`git merge --no-ff`、`git merge --rebase`这三种常见的合并策略，分别代表着快进合并、非快进普通合并、变基合并。

     而我们执行不带任何选项的git pull命令时，Git就不知道我们到底想用哪种合并策略来执行git pull，因此Git会给出上述的警告文案，建议我们通过git config命令应该按照这三种合并策略的哪种来执行。

     通过上述的文章讲解，现在我们理解了为什么理解git pull命令出现问题的原因，因此只要我们在Git中配置选项pull.rebase或pull.ff的参数即可。配置后，即便我们再执行不带任何选项的git pull命令，也不会再出现上述的警告文案啦。

     2.1如何配置选项`pull.rebase`或`pull.ff`的参数
     章节中将选项`pull.rebase`和`pull.ff`的参数的所有情况进行了一一介绍，因此具体怎么配置按照你使用Git的个人喜好即可。
     例如博主喜欢在git pull时只接受快进合并和变基合并，那么博主可以执行git config pull.ff only，保证每次执行不带选项的git pull时要么快进合并成功，要么快进合并失败。如果快进合并失败，博主再显式执行git pull --rebase进行变基合并即可。

     2.1.1选项`pull.rebase`或`pull.ff`各个参数的含义
     《[Git官方文档-参考-pull.ff](https://git-scm.com/docs/git-config#Documentation/git-config.txt-pullff)》文章中对选项`pull.ff`各个参数的定义：

     当把pull.ff设置为false时，这个变量告诉Git在这种情况下，如果执行不带选项的git pull命令时先尝试快进合并，不行再创建一个合并后新的提交。

     当把pull.ff设置为only时，只允许快进合并(相当于执行命令git pull --ff-only)，如果执行不带选项的git pull命令时，不能进行快进合并则终止当前操作。

     如果将pull.ff设置为only，而执行不带选项的git pull命令被终止，其实可以使用带参数的git pull --no-ff或者git pull --rebase命令来执行pull操作。

     《[Git官方文档-参考-pull.base](https://git-scm.com/docs/git-config#Documentation/git-config.txt-pullrebase)》文章中`pull.rebase`的各个参数的定义：
     当pull.rebase为true时，运行不带选项的命令git pull相当于执行git pull --rebase。

     当pull.rebase为false时，运行不带选项的命令git pull不会被改变含义，即不会变基。如果想变基，需要在执行命令时显式地加上选项--rebase，即git pull --rebase。
     2.2 如何保持当前的默认合并策略并阻止弹出警告文案

     如果你是一个Git小白，看完我上述的文章还是没看懂什么意思，又希望你自己在执行git pull命令时，既保持当前的默认合并策略，保证不再出现配置合并策略的警告文案，那么你只需要执行git config pull.ff false即可，因为pull.ff默认是没有指定的，而没有指定的pull.ff的默认值与显式指定为false的效果一致。因此当你显式指定pull.ff后，既保持当前的默认合并策略，又能保证不再出现配置合并策略的警告文案。

     另外，上述提到的默认策略便是不带任何选项的git pull命令：先尝试快进合并，如果不行再进行正常合并生成一个新的提交。


     

  